# Chip-seq
#using macs3
#ATAC-seq和ChIP-seq有啥区别？
> ChIP-Seq是实验前明确有一个感兴趣的转录因子，根据目标转录因子设计抗体去做ChIP实验拉DNA，验证感兴趣的转录因子是否与DNA存在相互作用
> 而ATAC-Seq没有落脚到具体哪个转录因子，是在全基因组范围内检测染色质的开放程度，可以得到全基因组范围内的蛋白质可能结合的位点信息，用这个技术方法与其他方法结合是想去筛感兴趣的调控因子
> ATAC-seq可以帮助识别启动子区域、潜在的增强子或沉默子，也就是说，ATAC-seq中的peak，往往是启动子、增强子序列，以及一些反式调控因子结合的位点

和MACS模型构建相关的参数。正如MACS的名字所示, Model-based Analysis of ChIP-seq, 它需要先建立模型然后分析。那么问题来了，建立什么模型？模型的目的是什么？这里的模型指的是双峰模型，建立双模模型的目的是为了更好的将原始reads朝3'偏移，更好的表示蛋白和DNA的作用位置。这里还要多问一句为什么要偏倚。
这就需要从实验建库说起。ChIP-seq目标是找到蛋白和DNA的作用位置，所以先要让蛋白和DNA进行交联，之后用超声打碎，再用抗体把与蛋白结合的DNA收集起来测序。在MACS发表的2008年，那个时候的测序大多都以单端50bp为主，而超声破碎的片段肯定大于50 bp（这可以通过电泳图来了解），也就是说最开始的SE50数据比对到参考基因组之后，得到的峰图并没有真实反映出原来的文库情况。但由于比对到基因组正负链的概率是相似的，那么就会形成两个峰（如下图），为了更好的还原出最来的文库片段，就先建立了双峰模型，以两峰距离d的一半作为偏倚长度。
如果你的数据是SE50或者SE100，为了更准确地找peak，你需要建立双峰模型，你可能要调整--bw, --mfold, --fix-bimodal, --shift, --extsize。 但是对于双端测序而言，它本身测的就是文库的两端，因此建立模型没有必要，偏倚也没有必要，你 只需要 设置参数--nomodel.
设置了--nomodel，关联参数--extsize和--shift。

--extsize： MACS使用这个参数将read以5'-> 3'衍生至等长片段。比如说你知道你的转录因子的结合区域是200bp，那么参数就是--extsize 200。当且仅当--nomodel和--fix-bimodal设置使用。
--shift: 这个参数是绝对的偏移值，会先于--extsize前对read进行整体移动。MACS会通过建模的方式自动计算出read需要偏移的距离，除非你对自己的数据非常了解，或者前期研究都表明结合中心在read后面的那个位置上，你才能比较放心的用这个这个参数了。正数表示从5'往3'偏移延长到片段中心，如果是负数则是3'往5'偏移延长到片段中心。作者给了几个例子：

> 如果是ChIP-seq数据，设置·--shift 0`
> 如果是DNase-Seq数据：read来自于两个核小体中间，你想把测序read往两边延长用来平滑pileup信号，并且希望用来平滑的窗口是200bp,那么使用`--nomodel --shift -100 --extsize 200'.
> 如果是nucleosome-seq数据：因为一个核小体大概有147bp DNA缠绕，于是就需要用半个核小体长度进行堆积(pipleup)用于小波分析。参数为--nomodel --shift 37 --extsize 73.

#DNase-Seq是用MNase或DNase I内切酶识别开放染色质区域，把切割完的DNA测序，和已知的全基因组序列进行比对，就知道被切掉了哪里，哪里没有被切掉，从而检测出开放的染色质区域。但是实验费时费力，重复性差
